# fakerly

## To Do

### 로그인 페이지

1. 이메일 비정상 입력 → type=“email”이 자동으로 경고함 (완료) (더 좋은 방법 찾아보기)

2. 비밀번호가 조건에 맞지 않음 → “몇 자 이상 입력하세요＂를 경고함

3. 이메일, 비밀번호 정상 입력 후 로그인 버튼 클릭 → 메인페이지로 넘어감 (완료)

4. 로그인 버튼 클릭 후 입력한 이메일이 회원 table에 없음 → 모달창으로 "존재하지 않는 이메일 주소입니다. 이메일 주소를 다시 확인해주세요." 라고 경고함

5. 로그인 버튼 클릭 후 회원 table에 이메일은 있는데 비밀번호가 틀림 → 모달창으로 "비밀번호가 틀립니다. 비밀번호를 다시 확인해주세요." 라고 경고함

6. 회원가입 버튼을 누름 → 회원가입 페이지로 넘어감 (완료)

7. 이메일 찾기 버튼을 누름 → 이메일/비밀번호 찾기 페이지로 이동함 (완료)

8. 비밀번호 찾기 버튼을 누름 → 이메일/비밀번호 찾기 페이지로 이동함 (완료)

9. 비회원 둘러보기 버튼을 누름 → user_type을 non_member로 세션에 저장하고 메인 페이지로 이동 (?)

### 이메일/비밀번호 찾기 페이지 (이메일 찾기 Tab)

1. 전화번호 입력이 조건에 맞지 않음 → “전화번호를 조건에 맞게 입력해주세요” 라고 경고함

2. 이름, 전화번호, 생년월일 정상 입력 후 이메일 찾기 버튼을 누름 → 이메일 찾기 성공 페이지로 넘어감 (완료)

3. 비밀번호 찾기 탭을 누름 → 비밀번호를 찾기 위한 입력 폼으로 바뀜 (완료)

4. 이메일 찾기 버튼 클릭 후 입력한 정보가 DB에 없음 → “입력하신 정보에 맞는 회원이 없습니다＂가 화면에 출력됨 (완료)

5. 이메일 찾기 버튼 클릭 후 전화번호가 DB에 없음→ “입력하신 정보에 맞는 회원이 없습니다＂가 화면에 출력됨 (완료)

### 이메일/비밀번호 찾기 페이지 (비밀번호 찾기 Tab)

1. 이메일 입력이 조건에 맞지 않음 → type=“email”이 경고함

2. 전화번호 입력이 조건에 맞지 않음 → “전화번호를 조건에 맞게 입력해주세요” 라고 경고함

3. 이름, 전화번호, 생년월일 정상 입력 후 비밀번호 찾기 버튼을 누름 →  비밀번호 찾기 성공 페이지로 넘어감 (완료)

4. 이메일 찾기 탭을 누름 → 이메일을 찾기 위한 입력 폼으로 바뀜 (완료)

5. 이메일 찾기 버튼 클릭 후 이름이 DB에 없음 → “입력하신 정보에 맞는 회원이 없습니다＂가 화면에 출력됨 (완료)

6. 이메일 찾기 버튼 클릭 후 이메일이 DB에 없음 → “입력하신 정보에 맞는 회원이 없습니다＂가 화면에 출력됨 (완료)

7. 이메일 찾기 버튼 클릭 후  전화번호가 회원table에 없음→ “입력하신 정보에 맞는 회원이 없습니다＂가 화면에 출력됨 (완료)

### 이메일 찾기 성공 페이지

1. 이메일 찾기에 성공하면 서버에서 보낸 이메일을 화면에 출력하여 보여줌 (완료)

2. 로그인하러 가기 버튼 클릭 → 로그인 페이지로 이동 (완료)

3. 비밀번호 찾기 버튼 클릭 → 이메일/비밀번호 찾기 페이지로 이동 (완료)

### 비밀번호 찾기 성공 페이지

1. 비밀번호 찾기에 성공하면 서버에서 보낸 비밀번호를 앞 네자리+’*’ 4개를 붙여서 출력함

2. 로그인하러 가기 버튼 클릭 → 로그인 페이지로 이동 (완료)

### 이메일/비밀번호 찾기 실패 페이지

1. 회원의 이메일, 비밀번호를 찾지 못하면 나타나는 문구

2. 회원의 이메일, 비밀번호를 찾지 못하면 나타나는 문구

### History

1. 22.10.21 로그인, 로그아웃 기능 추가

2. 22.10.24 로그인 시 비밀번호 비교

3. 22.10.24 이메일/비밀번호 찾기 기능 추가

---

* public @ResponseBody String method() {...} 은 return을 글자 그대로 넘겨주더라

* 깃허브 페이지에서 푸시이랑 IDE나 git cli로 푸시하면 다른 것 같다. 깃허브 페이지에서 커밋 후 git cli에서 커밋했더니 fetch 먼저 하라고 시킴. 그래서 git pull origin jsh로 파일 내용 가져오고 merge를 진행. 그리고 IDE에서 커밋한 내용을 푸시해서 성공.

* RedirectAttributes : 리다이렉트로 Model 객체를 전달하는 것은 의미가 없음. 근데 RedirectAttributes는 리다이렉트 방법으로도 데이터를 전달함. 리다이렉트가 발생하기 전에 모든 플래시 속성을 세션에 복사한다. 리다이렉션 이후에는 저장된 플래시 속성을 세션에서 모델로 이동시킴. 헤더에 파라미터를 붙이지 않기 때문에 URL에 노출되지 않음. addFlashAttribute() 메소드를 사용함. 리다이렉트 이후에 전송된 데이터는 소멸함.(처음엔 보였다가 새로고침하면 사라짐)